Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪La vela blanca llegó demasiado tarde♪
♪Where did he go?♪
♪¿A dónde fue?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪La nieve cubre las montañas♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪El amor perdura más allá de la vida y la muerte♪
♪A black chess piece♪
♪Una pieza de ajedrez negra♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪¿En qué juego se metió?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Toda su vida, no hay escapatoria♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dentro de diez mil años, ¿qué quedará aún?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪¿Alguien seguirá amando con un corazón inmutable?♪
♪I will remember♪
♪Lo recordaré♪
♪Those days long past♪
♪Esos días ya pasaron♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Mientras el viento se desplaza con la vela blanca♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Hace diez mil años♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪¿Caminaste alguna vez por esta orilla?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪¿Por qué nuestro vínculo no puede romperse en esta vida?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Estoy perdido pero dispuesto♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Aún te amo con un corazón firme♪
♪Until all things fade away♪
♪Hasta que todas las cosas se desvanezcan♪
♪The stars will remember us♪
♪Las estrellas nos recordarán♪
[Love & Crown]
[Amor y Corona]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adaptado de la novela "Mi Reina" de Xie Lounan]
[Episode 31]
[Episodio 31]
Miss Ling.
Señorita Ling.
Greetings, Miss Ling.
Saludos, señorita Ling.
I've gathered all members of Fenglai Pavilion from every region.
He reunido a todos los miembros del Pabellón Fenglai de cada región.
They've been slipping into the Capital in secret
Se han estado infiltrando en la capital en secreto.
and are now standing by.
y ahora están esperando.
Very well.
Muy bien.
Follow the plan.
Sigue el plan.
Take your men to the Prince of Yuzhang's Manor and assist Zhong Lin.
Lleva a tus hombres a la mansión del Príncipe de Yuzhang y ayuda a Zhong Lin.
The rest
El resto
is to stay put for now.
es quedarse quieto por ahora
Yes.
Sí.
What about you,
Qué pasa contigo,
Miss Ling?
¿Señorita Ling?
Phoenix Terrace.
Terraza Fénix.
Minister Lin,
Ministro Lin,
you're back.
Estás de vuelta.
Your Majesty,
Su Majestad,
I have returned
He regresado
alive.
vivo.
You've served two reigns
Has servido dos reinados
and are revered by all.
y son venerados por todos.
Yet due to the Ling faction's framing,
Sin embargo, debido a la estrategia de la facción Ling,
you rose and fell three times
Te levantaste y caíste tres veces
and were only reinstated today.
y recién fueron reinstalados hoy.
You've suffered a lot.
Has sufrido mucho.
I was stubborn and rigid.
Yo era terco y rígido.
Your Majesty's decision to exile me
La decisión de Su Majestad de exiliarme
was to protect me.
Era para protegerme.
I
I
understand.
entender.
Minister Lin, you're an upright man.
Ministro Lin, usted es un hombre recto.
The future of Great Qi will depend on you.
El futuro del Gran Qi dependerá de ti.
Greetings, Your Majesty.
Saludos, Su Majestad.
Mr. Li.
Señor Li.
I hope you will continue
Espero que continúes
to select worthy talents for Great Qi
Seleccionar talentos dignos para el Gran Qi
and demand justice for the people.
y exigir justicia para el pueblo.
Also,
También,
the status verification system must be abolished.
El sistema de verificación del estatus debe ser abolido.
Only then can Great Qi remain stable for long.
Sólo entonces el Gran Qi puede permanecer estable durante mucho tiempo.
Your Majesty, if you face any difficulty,
Su Majestad, si se enfrenta a alguna dificultad,
you must tell us.
Debes decirnoslo.
Even if it costs my life,
Aunque me cueste la vida,
I will protect you.
Yo te protegeré.
I appreciate it,
Te lo agradezco,
Mr. Li.
Señor Li.
I would give
Yo daría
everything for Great Qi,
todo para el Gran Qi,
even if at the cost of my life.
Aunque me cueste la vida.
Since birth,
Desde su nacimiento,
I have suffered from cold sickness.
He sufrido la enfermedad del resfriado.
It's only with everyone's care
Es solo con el cuidado de todos
that I have lived to see this day.
Que he vivido para ver este día.
I thank you all.
Os lo agradezco a todos.
Thank you for never abandoning me
Gracias por nunca abandonarme
so that we could build this flourishing age together.
para que podamos construir juntos esta era floreciente.
Today,
Hoy,
I'd like to look upon
Me gustaría echar un vistazo
my capital,
mi capital,
my officials and people,
mis funcionarios y mi pueblo,
and my land.
y mi tierra.
Long live the wise ruler!
¡Viva el gobernante sabio!
Golden Phoenix Bids Farewell.
El Fénix Dorado se despide.
Cangcang,
Cangcang,
when you see these fireworks,
Cuando veas estos fuegos artificiales,
leave this place.
abandonar este lugar
Don't come back.
No vuelvas más.
This place is dangerous.
Este lugar es peligroso.
If I survive this,
Si sobrevivo a esto,
I will never let you leave me again.
Nunca dejaré que me dejes otra vez.
Could it be...?
¿Podría ser...?
Xiao Huan!
¡Xiao Huan!
Your Majesty,
Su Majestad,
you said you wished to die with dignity.
Dijiste que deseabas morir con dignidad.
Do it now.
Hazlo ahora.
Is this
Es esto
the ending you all wanted?
¿El final que todos querían?
- Your Majesty! - Your Majesty!
- ¡Su Majestad! - ¡Su Majestad!
Xiao Huan!
¡Xiao Huan!
No!
¡No!
Cangcang.
Cangcang.
Zhong Lin.
Zhonglin.
Where's Xiao Huan?
¿Dónde está Xiao Huan?
His Majesty jumped from Phoenix Terrace.
Su Majestad saltó desde Phoenix Terrace.
The river was fast.
El río estaba rápido.
Shi Yan and I have searched for him.
Shi Yan y yo lo hemos buscado.
Xiao Qianqing's men are also looking along the banks,
Los hombres de Xiao Qianqing también están mirando a lo largo de las orillas,
but haven't found him.
pero no lo he encontrado.
Cangcang.
Cangcang.
Where are you going, Cangcang?
¿A dónde vas, Cangcang?
I'm going to find him.
Voy a encontrarlo.
Du Tingxin has soldiers all over Phoenix Terrace.
Du Tingxin tiene soldados por toda Phoenix Terrace.
If you go now, you're walking to your death.
Si te vas ahora, estarás caminando hacia tu muerte.
Saintess.
Santa.
Speak.
Hablar.
The Emperor of Great Qi jumped from Phoenix Terrace.
El Emperador del Gran Qi saltó desde la Terraza del Fénix.
Is he dead?
¿Está muerto?
They haven't found his body.
No han encontrado su cuerpo.
But no one has ever survived the Qining River.
Pero nadie ha sobrevivido jamás al río Qining.
He does have some backbone
Él sí que tiene agallas
to choose such a decisive way to die.
elegir una forma tan decisiva de morir.
I didn't get to meet him once.
No pude conocerlo ni una vez.
Now that I think of it,
Ahora que lo pienso,
that's a shame.
Eso es una pena.
[Wuying Hall]
[Salón Wuying]
Well?
¿Bien?
Do you like
Te gusta
the gift I gave you, Qianqing?
¿El regalo que te di, Qianqing?
No.
No.
When I wanted it, you didn't give it.
Cuando lo quise, no lo diste.
It means nothing when it comes late.
No significa nada cuando llega tarde.
It's like sincerity.
Es como la sinceridad.
If no one answers it,
Si nadie responde,
then the answer no longer matters.
Entonces la respuesta ya no importa.
Tell me.
Dime.
Other than the map,
Aparte del mapa,
what else do you want?
¿Qué más quieres?
I only wish to serve you
Solo deseo servirte
and help you claim the throne.
y ayudarte a reclamar el trono.
Let's celebrate in advance.
Celebremos por adelantado.
May Great Qi
Gran Qi de mayo
have peaceful weather
tener un clima tranquilo
and thriving people.
y gente próspera.
Xiao Huan...
Xiao Hua...
He jumped from Phoenix Terrace.
Saltó desde Phoenix Terrace.
He might...
Él podría...
- He might be... - I don't believe it.
- Podría ser... - No lo creo.
I don't believe a single word you say
No creo ni una sola palabra de lo que dices
unless I see it myself.
A menos que lo vea yo mismo.
Cangcang.
Cangcang.
Ying,
Ying,
do you remember
Te acuerdas
we used to play
solíamos jugar
at Wuying Hall back then?
¿En el Salón Wuying en aquel entonces?
Thank you, Huan.
Gracias, Huan.
You said the mandarins were bitter
Dijiste que las mandarinas eran amargas.
and refused to eat them unless we removed the pith.
y se negaron a comerlos a menos que les quitáramos la médula.
But you didn't like the ones I peeled.
Pero no te gustaron los que pelé.
You said they were ugly.
Dijiste que eran feos.
You would only eat the ones Xiao Huan peeled.
Sólo comerías los que Xiao Huan pelara.
I was upset
Estaba molesto
- so I peeled a lot for you. - Tasty.
-Así que te pelé un montón.- Sabroso.
I want more.
Quiero más.
Peel one more.
Pela uno más.
If you like it,
Si te gusta,
I can peel more.
Puedo pelar más.
Here.
Aquí.
No.
No.
Ugly.
Feo.
Ying,
Ying,
you must finish the mandarins
debes terminar las mandarinas
I peeled for you.
Me pelé para ti.
If not, I'll tell our mother
Si no, se lo diré a nuestra madre.
that you're playing favorites.
que estás jugando favoritismos.
Your mandarins are ugly.
Tus mandarinas son feas.
I don't want them.
No los quiero.
Eat.
Comer.
- If you don't finish them... - No.
- Si no los terminas... - No.
Your mandarins are ugly.
Tus mandarinas son feas.
Eat.
Comer.
You have to finish them.
Tienes que acabarlos.
Ying.
Ying.
Huan.
Huan.
Help, Huan.
Ayuda, Huan.
Ying!
¡Ying!
You're bad!
¡Eres malo!
Ying.
Ying.
I don't want them.
No los quiero.
Go away!
¡Irse!
- Ying. - You're bad!
- Ying. - ¡Eres malo!
Ying.
Ying.
You're bad!
¡Eres malo!
Don't be afraid, Ying.
No tengas miedo, Ying.
I'm here.
Estoy aquí.
Huan.
Huan.
What exactly happened
¿Qué pasó exactamente?
during the fire at Luling Palace that day?
¿Durante el incendio en el Palacio Luling ese día?
What do you think happened?
¿Qué crees que pasó?
Why did you abandon Ying?
¿Por qué abandonaste a Ying?
You knew how she loved you, respected you.
Sabías cuánto te amaba y te respetaba.
Why didn't you save her?
¿Por qué no la salvaste?
You and I
Tú y yo
were born into the imperial family.
nacieron en la familia imperial.
Yes.
Sí.
We were born into the imperial family.
Nacimos en la familia imperial.
Is this
Es esto
the ending you all wanted?
¿El final que todos querían?
What did Du Tingxin do to you?
¿Qué te hizo Du Tingxin?
Xiao Huan.
Xiao Huan.
Why did you choose to jump from Phoenix Terrace?
¿Por qué decidiste saltar desde Phoenix Terrace?
You haven't even told me the truth.
Ni siquiera me has dicho la verdad.
What should I do now?
¿Qué debo hacer ahora?
[Virtue Held Within]
[La virtud contenida en el interior]
Your Highness,
Su Alteza,
the Imperial Preceptor ordered me to bring the Princess of Ding'an back.
El Preceptor Imperial me ordenó traer de regreso a la Princesa de Ding'an.
Where's Cangcang?
¿Dónde está Cangcang?
Even like this,
Incluso así,
all you care about...
Todo lo que te importa...
Tell me where Ling Cangcang is!
¡Dime dónde está Ling Cangcang!
She's fine.
Ella está bien.
She's the Empress of Great Qi.
Ella es la Emperatriz del Gran Qi.
Of course, she's in Linghe Hall.
Por supuesto, ella está en Linghe Hall.
Your Majesty,
Su Majestad,
it's been a long while.
Ha pasado mucho tiempo.
It feels like a lifetime.
Parece que fue toda una vida.
Preceptor Du, you went to all this trouble
Preceptor Du, usted se tomó todas estas molestias
to bring me back to Linghe Hall.
para llevarme de regreso al Salón Linghe.
Surely it's not for a casual chat.
Seguramente no es para una charla casual.
You're the Empress.
Eres la Emperatriz.
Naturally, you should be in Linghe Hall.
Naturalmente, deberías estar en el Salón Linghe.
I'm only doing my duty as Imperial Preceptor
Sólo estoy cumpliendo con mi deber como Preceptor Imperial.
to escort Your Majesty back to the palace.
para escoltar a Su Majestad de regreso al palacio.
You want to kill me?
¿Quieres matarme?
Of course.
Por supuesto.
I can't wait to cut you into pieces.
No puedo esperar para cortarte en pedazos.
If not for you,
Si no fuera por ti,
Xiao Huan wouldn't have ended up like this.
Xiao Huan no habría terminado así.
His condition today
Su condición hoy
is all thanks to you.
Todo es gracias a ti.
Your fate is said to curse His Majesty.
Se dice que tu destino maldice a Su Majestad.
As long as you're near him,
Mientras estés cerca de él,
he will never meet a good end.
Nunca tendrá un buen final.
He's not dead.
Él no está muerto.
He can't be dead.
No puede estar muerto.
I saw him jump from Phoenix Terrace with my own eyes.
Lo vi saltar desde Phoenix Terrace con mis propios ojos.
Even if you lie to yourself,
Incluso si te mientes a ti mismo,
I'm telling you, he will not survive.
Te lo digo, no sobrevivirá.
For you,
Para ti,
Xiao Huan gave up the only medicine that could save him.
Xiao Huan renunció a la única medicina que podía salvarlo.
What were you doing?
¿Qué estabas haciendo?
For you,
Para ti,
he risked his life to travel alone to Xijiang for peace negotiations.
Arriesgó su vida para viajar solo a Xijiang para las negociaciones de paz.
What were you doing?
¿Qué estabas haciendo?
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
he gave you everything he could.
Él te dio todo lo que pudo.
Now that he's already jumped from Phoenix Terrace.
Ahora que ya saltó de Phoenix Terrace.
Why are you still alive?
¿Por qué sigues vivo?
Why didn't you
¿Por qué no lo hiciste?
die with him?
¿Morir con él?
Madam.
Señora.
They found this blood-soaked robe in the Qining River.
Encontraron esta túnica empapada de sangre en el río Qining.
How could I...
¿Cómo pude...?
How could I possibly
¿Cómo podría yo posiblemente?
let you die so easily?
¿Te dejé morir tan fácilmente?
Don't worry.
No te preocupes.
I won't torment you for long.
No te atormentaré por mucho tiempo.
Once I've had my fun,
Una vez que me he divertido,
I'll send you
Te enviaré
to your demise.
A tu perdición.
Du Tingxin,
Du Tingxin,
if you want to kill me,
Si quieres matarme,
do it now.
Hazlo ahora.
Otherwise,
De lo contrario,
I swear I'll make you pay.
Juro que te haré pagar.
As matters stand,
Tal como están las cosas,
what price could you make me pay?
¿Qué precio podrías hacerme pagar?
It's been three days since His Majesty fell into the river.
Han pasado tres días desde que Su Majestad cayó al río.
The Capital Patrol Office has been dispatched
La Oficina de Patrulla de la Capital ha sido enviada
and searched the entire Qining River,
y buscó por todo el río Qining,
but they've found no trace of him.
pero no han encontrado ningún rastro de él.
Your Highness,
Su Alteza,
the Qining River is dangerous.
El río Qining es peligroso.
There are countless undercurrents and whirlpools.
Hay innumerables corrientes subterráneas y remolinos.
I fear His Majesty
Temo a Su Majestad
may not survive.
Puede que no sobreviva.
- Yes. - Yes.
- Sí. - Sí.
The nation can't be without a ruler for even a day.
La nación no puede estar sin gobernante ni siquiera un día.
His Majesty has met with disaster
Su Majestad se ha encontrado con un desastre
and left no heir.
y no dejó heredero.
Prince of Yuzhang, you're the regent now.
Príncipe de Yuzhang, ahora eres el regente.
For the sake of the people of Great Qi,
Por el bien de la gente del Gran Qi,
you should...
debería...
How presumptuous!
¡Qué presuntuoso!
Minister Xing,
Ministro Xing,
what are you trying to say?
¿Qué estás tratando de decir?
His Majesty's condition remains unclear,
El estado de Su Majestad sigue siendo incierto.
and all of you
y todos ustedes
are already rushing to curry favor
Ya se están apresurando a ganarse el favor
with the Prince of Yuzhang.
con el Príncipe de Yuzhang.
How shameful.
¡Qué vergüenza!
If His Majesty
Si Su Majestad
never returns,
nunca regresa,
what will become of Great Qi?
¿Qué será del Gran Qi?
What will become of the imperial court?
¿Qué será de la corte imperial?
In my opinion,
En mi opinión,
at a time like this,
En un momento como este,
only the Prince of Yuzhang...
Sólo el Príncipe de Yuzhang...
I'm not interested.
No me interesa.
Prince of Yuzhang.
Príncipe de Yuzhang.
If any of you
Si alguno de ustedes
wish to fight over the throne, go ahead.
Si quieres pelear por el trono, adelante.
I'm not stepping into this mess.
No voy a meterme en este lío.
His Majesty slipped
Su Majestad se resbaló
and fell into the river from Phoenix Terrace.
y cayó al río desde Phoenix Terrace.
All the ministers present saw it with your own eyes.
Todos los ministros presentes lo vieron con sus propios ojos.
No one who falls into the Qining River
Nadie que caiga al río Qining
has ever survived.
ha sobrevivido alguna vez.
Even though the Capital Patrol Office
Aunque la Oficina de Patrulla de la Capital
is still searching...
Sigue buscando...
Whether alive or dead,
Esté vivo o muerto,
we must find His Majesty.
Debemos encontrar a Su Majestad.
Until it's confirmed,
Hasta que se confirme,
no one
nadie
is to covet the throne.
es codiciar el trono.
Minister Lin,
Ministro Lin,
I know you're loyal to the Emperor.
Sé que eres leal al Emperador.
I myself have known His Majesty since childhood.
Yo mismo conozco a Su Majestad desde la infancia.
All the more reason I can't accept this either.
Con más razón tampoco puedo aceptar esto.
But if His Majesty can't be found,
Pero si no se puede encontrar a Su Majestad,
we can't wait forever.
No podemos esperar para siempre.
You're right, Preceptor Du.
Tienes razón, Preceptor Du.
- True. - Yes.
- Cierto. - Sí.
However,
Sin embargo,
according to the founding laws of Great Qi,
según las leyes fundadoras del Gran Qi,
if the emperor's life or death remains unknown,
Si la vida o la muerte del emperador permanecen desconocidas,
only after one hundred days
sólo después de cien días
with no word
sin palabra
may the throne pass to another.
Que el trono pase a otro.
One hundred days?
¿Cien días?
If any of you doubt it,
Si alguno de vosotros lo duda,
you may consult the law
Puedes consultar la ley
and see whether I lie.
y veréis si miento.
Uh...
Oh...
Minister Lin has served two reigns
El ministro Lin ha cumplido dos reinados
and even helped the late Emperor revise the code.
e incluso ayudó al difunto Emperador a revisar el código.
He's never mistaken.
Él nunca se equivoca.
However,
Sin embargo,
during these one hundred days...
durante estos cien días...
We must ask the Prince of Yuzhang
Debemos preguntarle al Príncipe de Yuzhang.
to act as Regent
actuar como regente
during this period.
Durante este período.
When His Majesty returns,
Cuando Su Majestad regrese,
all will naturally return
todo volverá naturalmente
to its rightful order.
a su debido orden.
Yes.
Sí.
That makes sense.
Eso tiene sentido.
Please stay, Prince of Yuzhang.
Por favor, quédese, Príncipe de Yuzhang.
His Majesty jumped from Phoenix Terrace,
Su Majestad saltó desde Phoenix Terrace,
and we don't know if he's alive.
y no sabemos si está vivo.
You don't seem to care.
Parece que no te importa.
Why should I care about
¿Por qué debería importarme?
the murderer who killed my mother and Ying?
¿El asesino que mató a mi madre y a Ying?
Do you have no interest in the throne?
¿No tienes ningún interés en el trono?
Since when have I ever cared for it?
¿Desde cuándo me ha importado?
I only wanted the throne
Yo solo quería el trono
because Xiao Huan valued it more than his own life.
porque Xiao Huan lo valoraba más que su propia vida.
If he dies,
Si él muere,
what use
¿de qué sirve?
is the throne to me?
¿El trono es para mí?
Right now I have only one thought.
En este momento sólo tengo un pensamiento.
I hope he doesn't die in the Qining River.
Espero que no muera en el río Qining.
I want to take his life with my own hands.
Quiero tomar su vida con mis propias manos.
Then you should think about
Entonces deberías pensar en
how to find His Majesty first.
Cómo encontrar a Su Majestad primero.
By the way,
Por cierto,
the Empress weeps day and night.
La Emperatriz llora día y noche.
She says she wants to die with His Majesty.
Ella dice que quiere morir con Su Majestad.
Your Highness,
Su Alteza,
what do you think we should do with her?
¿Qué crees que deberíamos hacer con ella?
What do the rites say?
¿Qué dicen los ritos?
If there is no news
Si no hay noticias
from His Majesty after a hundred days,
de Su Majestad después de cien días,
the Empress must be buried with him.
La Emperatriz debe ser enterrada con él.
We'll follow this rite then.
Seguiremos este rito entonces.
I shall obey.
Obedeceré.
Your Highness,
Su Alteza,
when the decree announcing the emperor's passing
Cuando se publicó el decreto que anunciaba el fallecimiento del emperador
is issued,
se emite,
please deliver the decree
Por favor entregue el decreto
for the Empress to be buried with him.
para que la Emperatriz fuera enterrada con él.
I will.
Lo haré.
It was Xiao Huan.
Era Xiao Huan.
He fooled me.
Él me engañó.
Now it's clear
Ahora está claro
that he was the one who killed Ying.
que él fue quien mató a Ying.
He would rather choose death
Él preferiría elegir la muerte
than admit it.
que admitirlo.
So he can't blame me
Así que no puede culparme
for destroying everything he cares about.
por destruir todo lo que le importa.
Your Highness.
Su Alteza.
Investigate all contact
Investigar todos los contactos
between Nanrong Palace and Xuanguang Hall before the incident.
entre el Palacio Nanrong y el Salón Xuanguang antes del incidente.
Do it quietly.
Hazlo en silencio.
Don't let anyone in the palace find out.
No dejes que nadie en el palacio se entere.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
[Prosperity in Full Vigor]
[Prosperidad en pleno vigor]
Your Highness.
Su Alteza.
[Linghe Hall]
[Salón Linghe]
The Imperial Preceptor said
El Preceptor Imperial dijo
Her Majesty is grieving too deeply
Su Majestad está muy afligida
and shouldn't be disturbed.
y no debe ser molestado.
But she must repay me
Pero ella debe pagarme
what she owes me.
lo que me debe.
[Linghe Hall]
[Salón Linghe]
Now
Ahora
you finally understand my pain.
Por fin entiendes mi dolor.
Give it back to me.
Devuélvemelo.
The pain of having your heart ripped out.
El dolor de que te arranquen el corazón.
The pain of a thousand arrows through the chest.
El dolor de mil flechas en el pecho.
I want you
Te deseo
to feel it just as I have.
sentirlo tal como lo he sentido yo.
Soon,
Pronto,
the news of His Majesty's passing
La noticia del fallecimiento de Su Majestad
will be announced.
Se anunciará.
You're the Empress.
Eres la Emperatriz.
You will be buried with him.
Seréis enterrados con él.
But before that,
Pero antes de eso,
I want you to eat well
Quiero que comas bien
and stay alive.
y mantenerse vivo.
I want you
Te deseo
to live in torment
vivir en tormento
for every single moment.
para cada momento.
You know you're going to die,
Sabes que vas a morir,
yet you don't even flinch.
Aún así, ni siquiera te inmutas.
Truly a lovely couple who would die for each other.
Realmente una pareja encantadora que moriría el uno por el otro.
He said he wanted to die with dignity.
Dijo que quería morir con dignidad.
Then he turned around
Luego se dio la vuelta.
and jumped off Phoenix Terrace.
y saltó de Phoenix Terrace.
He just wanted to be thought dead and gone!
¡Él sólo quería que lo consideraran muerto y desaparecido!
How I wish
Como lo deseo
I could run a sword through his heart myself.
Yo mismo podría atravesarle el corazón con una espada.
Your Highness.
Su Alteza.
He said he chose death,
Dijo que eligió la muerte,
but jumped from Phoenix Terrace
pero saltó de Phoenix Terrace
and disappeared.
y desapareció.
That means
Eso significa
there's still hope.
Todavía hay esperanza.
If he only disappeared,
Si tan solo desapareciera,
then there's still hope.
Entonces todavía hay esperanza.
[The Start of a Bright Future]
[El comienzo de un futuro brillante]
I passed by
Pasé por allí
your favorite dessert shop today.
Tu tienda de postres favorita hoy.
I bought a few bowls
Compré algunos cuencos
of your favorites.
De tus favoritos.
Eat.
Comer.
Do you know
Sabes
why I like that shop?
¿Por qué me gusta esa tienda?
No.
No.
Because they use more sugar.
Porque usan más azúcar.
When it's sweet,
Cuando es dulce,
life doesn't feel so bitter.
La vida no se siente tan amarga.
But now it feels too sweet.
Pero ahora se siente demasiado dulce.
It doesn't taste good.
No tiene buen sabor.
Fine.
Bien.
Tomorrow
Mañana
I'll buy from another shop...
Compraré en otra tienda...
Do you find this fun?
¿Te parece divertido?
How many days can you keep me here?
¿Cuantos días puedes tenerme aquí?
I do find it fun.
Me parece divertido.
I think you're doing well here.
Creo que lo estás haciendo bien aquí.
Are you really that eager to leave me?
¿De verdad estás tan ansioso por dejarme?
Xiao Qianqing,
Xiao Qian Qing
I have to go.
Tengo que irme.
I need to save Cangcang.
Necesito salvar a Cangcang.
What did you say?
¿Qué dijiste?
She's started eating again?
¿Ha empezado a comer de nuevo?
Yes, Madam.
Sí, señora.
Her Majesty has found her will to live.
Su Majestad ha encontrado la voluntad de vivir.
I thought your love for Xiao Huan
Pensé que tu amor por Xiao Huan
was so deep
fue tan profundo
that you'd cry day and night
que llorarías día y noche
and suffer endlessly.
y sufrir sin cesar.
Since that's the case,
Dado que ese es el caso,
I won't let you live
No te dejaré vivir
a day longer.
Un día más.
Your Majesty, be on your way, please.
Su Majestad, siga su camino, por favor.
What?
¿Qué?
Du Tingxin can't wait
Du Tingxin no puede esperar
for the Empress of Great Qi to be buried?
¿Para que la Emperatriz del Gran Qi sea enterrada?
Is she so afraid I'll live another day?
¿Tiene tanto miedo de que viva otro día?
Please do it yourself, Your Majesty.
Por favor, hágalo usted mismo, Su Majestad.
If I do it,
Si lo hago,
it'll be painful.
Será doloroso.
How could I
¿Cómo podría?
give you what you want?
¿Te doy lo que quieres?
Forgive me then.
Perdóname entonces.
Zhong Lin?
¿Zhonglin?
Let's go.
Vamos.
Careful.
Cuidadoso.
Madam,
Señora,
Her Majesty has escaped.
Su Majestad ha escapado.
I didn't know Her Majesty still had influence
No sabía que Su Majestad aún tenía influencia.
inside the palace.
Dentro del palacio.
I truly
Yo de verdad
underestimated her.
la subestimó.
[Fayun Temple]
[Templo de Fayun]
Father.
Padre.
I'm here.
Estoy aquí.
Great that you're safe.
Qué bueno que estás a salvo.
Father.
Padre.
About what Du Tingxin has done,
Sobre lo que ha hecho Du Tingxin,
were you involved?
¿Estuviste involucrado?
Is it nippy outside?
¿Hace frío afuera?
Your hands are cold.
Tienes las manos frías.
You're a grown-up
Eres un adulto
and still don't know how to take care of yourself.
y todavía no sabes cómo cuidarte.
Here.
Aquí.
Take this.
Toma esto.
Do you know about the death
¿Sabes sobre la muerte?
of the Empress Dowager Liu and Princess Ying?
¿De la emperatriz viuda Liu y la princesa Ying?
Cangcang,
Cangcang,
you came here
Viniste aquí
just to ask about this?
¿Sólo para preguntar sobre esto?
Stop hiding it, Father.
Deja de ocultarlo, Padre.
Xiao Huan has disappeared now.
Xiao Huan ha desaparecido ahora.
The Prince of Yuzhang has turned against him
El príncipe de Yuzhang se ha vuelto contra él.
and joined Du Tingxin in the coup.
y se unió a Du Tingxin en el golpe.
I need to know the truth.
Necesito saber la verdad.
Cangcang, stop digging.
Cangcang, deja de cavar.
What matters most now is that you head north
Lo que más importa ahora es que te dirijas al norte.
and meet Jueding.
y conocer a Jueding.
The Northern Garrison Army can protect you,
El Ejército de Guarnición del Norte puede protegerte,
understand?
¿entender?
You want me
Me quieres
to leave the Capital
salir de la capital
and go to the northern border?
¿Y vamos a la frontera norte?
What about Xiao Huan?
¿Qué pasa con Xiao Huan?
What about Great Qi?
¿Qué pasa con el Gran Qi?
Cangcang, even if you find out the truth,
Cangcang, incluso si descubres la verdad,
what difference does it make?
¿Qué diferencia hay?
It does make a difference.
Sí que hace la diferencia.
Father,
Padre,
if Xiao Huan has only disappeared, it means there's still hope.
Si Xiao Huan simplemente desapareció, significa que todavía hay esperanza.
I believe
Yo creo
he'll come back alive.
Él regresará con vida.
That's why the truth matters.
Por eso la verdad importa.
Father,
Padre,
please tell me.
Por favor dígame.
Cangcang,
Cangcang,
you're so stubborn.
Eres tan terco.
You wouldn't listen to
No escucharías
a single word I said.
Una sola palabra que dije.
Do you know
Sabes
what you're about to face?
¿A qué estás a punto de enfrentarte?
Du Tingxin.
Du Tingxin.
She's a mad dog.
Ella es un perro rabioso.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪¿Quién camina solo a través de la tormenta y la nieve?♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Leyendo cada calidez y escalofrío♪
♪Of the heart?♪
♪¿Del corazón?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪¿Quién se mantiene orgulloso contra mil pesos?♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪¿La gracia es solo una máscara que usa?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Mi espada barre los cielos♪
♪Blood once drenched♪
♪Sangre una vez empapada♪
♪My armor and charging steed♪
♪Mi armadura y mi corcel al ataque♪
♪I know what it means to let go♪
♪Sé lo que significa dejar ir♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Cuándo intervenir, cuándo contenerse♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Una cuchilla rota corta♪
♪Years of winter and summer♪
♪Años de invierno y verano♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Las banderas enemigas arden hasta convertirse en cenizas como gasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Aun así, mi corazón aún lleva las cicatrices del ascenso y la caída♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Estoy dispuesto a blandir mi espada contigo y quemar la luna menguante♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Estoy dispuesto a afrontar todas las tormentas contigo, hirviendo de pasión♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Estoy dispuesto a romper mis alas y convertirme en la espada en tu mano♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Estoy dispuesto a escribir contigo esta página desgarrada y duradera de la historia♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Estoy dispuesto a viajar miles de kilómetros, buscando tu ambición♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Estoy dispuesto a dar mi vida para mantenerte a salvo toda la vida♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Estoy dispuesto a cantar cada despedida y esperarte otros mil años♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Estoy dispuesto a vivir y morir contigo, mi único deseo en esta vida♪